Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Huainan est bien
Un refuge sûr
Les montagnes et les rivières
s'étendent à perte de vue comme notre affection
Une personne affectueuse…
Huainan est en effet un bel endroit,
mais nous n'y sommes plus.
Huai'an a vraiment une vision à long terme.
Dans sa lettre, il a même prédit des choses de vie ou de mort.
Vous êtes trop doux de nature.
C'est toi qui m'inquiètes le plus.
Si vous êtes confronté à quelque chose
tu ne peux pas surmonter une seule journée,
Ouvrez cette lettre.
Zhou Mo a rejoint l'armée de Huben
et tombèrent sous leur joug.
Seule la mort pouvait le libérer.
Le tuer, c'était le sauver.
Si j'arrive vivant à la capitale,
Ils vous traqueront
jusqu'aux confins de la Terre.
Seulement en mourant une seule fois
Peut-on vraiment être libre ?
ZHOU MO A REJOINT L'ARMÉE DU HUBEN
ET EST TOMBÉ SOUS LEUR JOUET.
Seule la mort pouvait le libérer.
Le tuer revenait à le sauver.
Non, nous ne sommes plus à Huainan.
Il devrait être à Chang'an maintenant.
Les dangers de Chang'an
surpassent de loin ceux de Huainan.
J'espère qu'il restera en sécurité.
Il le fera.
YANG XUAN, VICE-MINISTÈRE DU REVENU
À L'AUBE, JE ME LÈVE
LA SÉPARATION ME TRAITE L'ESPRIT
BAI WAN, ÉTUDIANT DE YANG XUAN
En étudiant près de la fenêtre froide,
je n'ai jamais réalisé à quel point les saisons étaient brèves.
En un clin d'œil, mes tempes
se sont transformées en givre grisâtre.
FEU REBELLE
Les projets pour le royaume ne sont qu'un rêve.
Je me réveille du vin,
au milieu des chevaux Hu qui piétinent la terre.
Les morts loyaux ne
souilleraient jamais leurs os du feu rebelle
Pourtant, les traîtres convoitent
la splendeur de la salle d'août.
J'ai consacré la moitié de ma vie à ces textes.
Pour qui ont-ils été écrits ?
Pour qui, je demande ?
Que cette longue lamentation brûle
comme une offrande aux esprits de la montagne.
SALLE DES ÉTUDIANTS
Monsieur!
Monsieur…
Monsieur?
Pourquoi protégez-vous ce traître ?
J'étais son élève.
Maintenant qu'il gît mort dans la rue,
S'il vous plaît, laissez-moi veiller.
jusqu'à ce que le Jingzhao Yamen
vienne réclamer son corps.
C'était un traître.
Nous, les gardes impériaux, le prendrons.
Tu te dis son élève.
Es-tu un traître toi aussi ?
Monsieur, cela ne nous concerne pas.
Veuillez continuer.
Cela n'a absolument rien à voir avec vous.
-Emmenez-la !
-Arrêtez.
Dans cette neige glaciale,
Elle est disposée à veiller
sur le corps de ce vieil homme.
C'est un acte juste,
Et vous la traitez de traîtresse ?
Avez-vous des preuves ?
Je ne supporte pas les érudits.
Cherchez-vous
à éclairer vous-même votre chemin vers la tombe ?
Vous l'avez tous entendu.
Il a tenté de défendre ce traître.
Emmenez-le aussi !
Prise!
Qui oserait interdire l'accès aux Gardes Impériaux ?
Académicien Li, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Vous, les gardes impériaux, êtes vraiment audacieux,
Vous pouvez bloquer qui vous voulez.
Salutations, Monsieur Huai'an.
Salutations, académicien Li.
Sa Majesté vous attend au palais.
Veuillez entrer.
« En étudiant près de la fenêtre froide, je n’ai jamais
réalisé à quel point les saisons étaient brèves. »
« En un clin d'œil, mes tempes
se sont transformées en givre gris. »
«Les projets pour le royaume ne sont qu'un rêve.»
« Je me réveille du vin
au piétinement des chevaux Hu. »
« Les morts loyaux ne
souilleraient jamais leurs os du feu rebelle. »
Pourtant, les traîtres convoitent
la splendeur du hall d'Auguste.
« J’ai consacré la moitié de ma vie à ces textes.
Pour qui ont-ils été écrits ? »
«Que cette longue lamentation brûle
en offrande aux esprits de la montagne.»
Vous m'avez traité de traître
sans la moindre preuve.
Je viens de réciter un poème séditieux.
Voilà au moins une preuve.
Pouvez-vous confirmer que je suis un traître maintenant ?
Vous restez silencieux.
Cela signifie-t-il que je n'en fais pas partie ?
Si nous en sommes arrivés à un point où les mots seuls
peut condamner quelqu'un pour trahison,
Alors écoutez mes paroles :
Tu es un traître.
Un traître !
M. Huai'an,
Ne prenez pas ses paroles à cœur.
—Académicien Li, j'ai une petite requête.
—Bien sûr.
Veuillez les laisser tranquilles.
Très bien.
Allez-vous-en !
Je vous laisse.
Allons-y !
Par ici, s'il vous plaît.
PAVILLON DES ORCHIDÉES
Prenez ceci pour le mettre à l'abri.
du vent et de la neige.
Merci.
Wan, il y a quelque chose que je dois te dire.
Cet article diffamant le nouvel empereur
a été écrit par moi.
Je travaille pour l'armée de Huben.
Mon ascension jusqu'à ce poste
a été soutenu par eux.
Tout ce que j'ai fait
était à leur service.
Maintenant, je dois laisser mon corps fragile
accomplir sa dernière destinée
pour qu'ils protègent ma famille.
L'armée de Huben
Une fois, on m'a posé des questions sur toi.
Après ma mort,
Ils viendront te chercher.
Je ne peux vous donner qu'un dernier avertissement :
Ne jamais défier l'armée de Huben.
Vous espérez toujours revoir
votre famille, n'est-ce pas ?
Alors faites tout ce qu'il faut.
survivre.
Monsieur…
Ne vous affligez pas pour moi.
Tout le monde
Ils doivent suivre le chemin que le destin a tracé pour eux.
Repose-toi maintenant,
Van.
Il se pourrait que ce soit votre dernier sommeil paisible.
Ce soir,
Je me donnerai la mort à la porte de la ville.
comme un ancien ministre de l'ancienne cour
pour manifester ma défiance envers le nouvel empereur.
Yan Fengshan commande l'armée de Huben
et a tenu le tribunal sous son emprise pendant des années.
Xiao Wuyang s'empare de Chang'an
pour empêcher le pouvoir impérial de s'échapper.
Bien que l'armée de Huben
ait évité de l'affronter de front,
Yan Fengshan a toujours l'intention
de mettre Chang'an à feu et à sang.
et n'accordez aucune paix à Xiao Wuyang.
Et je suis un morceau de bois
dont ils ont besoin pour ce feu.
MAISON DES CURIOSITÉS DE L'OUEST
L'académicien Li.
J'espère que cela ne vous dérange pas.
que j'ai giflé avec ta main
les gardes impériaux en plein visage.
Pas du tout.
Ils l'ont bien mérité.
Je comptais humilier ce commandant.
Même si vous n'aviez pas été là, monsieur,
J'aurais tout simplement trouvé une autre solution.
pour l'humilier un autre jour.
Voilà comment je gère les choses.
Assassins !
Protégez Sa Majesté !
Vite, protégez Sa Majesté !
-Compris !
Assassins !
Assassins ! Protégez Sa Majesté !
Le royaume est encore instable.
Cela ne fait qu'un mois
que Sa Majesté a accédé au trône,
et déjà une douzaine de tentatives d'assassinat
ont été perpétrées.
Pas de panique cependant.
Sous l'épée Dingtang,
Tous ceux qui viennent perdent la tête.
Votre serviteur, Xie Huai'an,
salue Votre Majesté.
Lève la tête.
J'ai interrogé beaucoup de gens
qui pourrait me chercher quelqu'un
dans ce vaste monde.
Ils vous ont tous recommandé,
Je voulais donc le voir par moi-même
si vous étiez à la hauteur de la tâche.
Ces dix dissertations ont toutes été écrites
en vue de l'examen impérial.
la 11e année de la dynastie.
L'un d'eux a été écrit par moi.
Trouvez-le.
Comme vous l'ordonnez.
SAGESSE ET PROFONDEUR
ZHU XIAOCHUN, VICE-MINISTRATEUR DES RITES
ET GARDIEN DES SCEAUX IMPÉRIAUX
RÈGLE BIENVEILLANTE
Il a uni les seigneurs et stabilisé
le royaume, s'élevant comme le premier hégémon.
LE RÈGNE PAR LA FORCE
ET LE RÈGNE BIENVEILLANT
Votre Majesté, j'ai trouvé votre essai.
Ce n'est qu'un demi-bâton d'encens.
Même si vous lisez dix lignes d'un seul coup d'œil,
Vous n'auriez pu terminer que
trois ou quatre dissertations.
Comment avez-vous fait ?
Les gens du Sud et ceux du Nord sont différents.
Leurs choix de mots et leur formulation laissent des traces.
Avant même d'avoir 20 ans, Votre Majesté
a vécu longtemps à Chang'an.
Vos premières études
étaient sous l'autorité du Grand Secrétaire Bai Linian,
qui était originaire de Wuyue.
Par conséquent, les écrits de Votre Majesté
révèlent des traits méridionaux.
Dans le sud des États-Unis, on écrit « lu » comme « six ».
"qi" signifie "se tenir debout" et "bei" signifie "couvrir".
Les habitants du Nord écrivent « chen » comme « laid »,
"geng" comme "route" et "tong" comme "atteindre".
Selon cette mesure,
Sept des essais
ont été écrits par des gens du Nord.
et seulement trois par des sudistes.
Chacun a des mots et des expressions
qu'il a tendance à répéter.
« En ces temps troublés,
Les cœurs sont facilement perturbés,
La vertu seule ne peut donc pas les calmer.
J'ai déjà vu cette phrase dans un mémorial judiciaire.
C'est comme ça que j'ai su.
Comment un simple registraire pourrait-il…
ont accès aux monuments commémoratifs ?
Le bureau des monuments commémoratifs
conserve les monuments expirés.
Ils disent être brûlés
au bout de trois mois.
mais les écrits royaux
sont chéris par le peuple,
Certains ont donc été vendus en secret.
J'en ai acheté moi aussi.
Ce niveau d'esprit
Cela ne suffit pas pour cette mission.
Vous vous en sortiriez bien
pour me réserver encore plus de surprises.
Encore des surprises, Votre Majesté ?
Je sais que je n'étais pas le seul
à avoir reçu l'ordre d'entrer dans la capitale.
Je n'étais pas non plus le premier à le découvrir
L'essai de Votre Majesté.
Le premier à le faire
est mort maintenant.
Dans l'assassinat qui vient de se produire,
Les assassins étaient au nombre de deux,
et pourtant Votre Majesté
tua trois hommes.
Votre Majesté, qui cherchez-vous ?
Yan Fengshan de l'armée de Huben
et Xiao Wenjing, l'empereur déchu.
Je veux leurs deux corps
amené devant moi.
Je trouverai l'empereur déchu,
mais Yan Fengshan
c'est le mien.
Comment osez-vous marchander avec moi ?
J'ai eu envie de le tuer
pendant 15 ans.
Au garde-à-vous !
Si quelqu'un vous voit comme ça,
Que vont-ils penser ?
Votre Majesté, vous souciez-vous de ce royaume ?
Sinon, pourquoi l'avoir saisi ?
Et vous, vous vous souciez du trône ?
Même si je ne le fais pas,
Il n'appartient pas à Yan Fengshan d'y toucher.
L'empereur déchu manque de volonté.
Yan Fengshan a contrôlé la cour
pendant des années.
Il était connu depuis longtemps
sous le nom d'empereur Yan parmi le peuple.
Maintenant que Votre Majesté
a repris Chang'an,
Il ne cédera pas facilement.
Il a enlevé votre frère.
Il ripostera.
Tuez Yan Fengshan,
et sa tête est à vous.
Si vous échouez,
Ta tête m'appartient.
Mes remerciements, Votre Majesté.
Dans ma mémoire, chaque fois que Votre Majesté
a quelque chose en tête,
Tu sors toujours cette flûte.
Vous venez d'accéder au trône,
Pourtant, tu as l'air accablé.
Il semble que ce trône
Cela importe peu à Votre Majesté après tout.
Monsieur.
Monsieur, veuillez monter dans la calèche.
Il fait un froid glacial cette nuit.
Permettez-nous de vous escorter
depuis la Cité du Palais.
Pas besoin de chariot.
Mais j'aimerais vous demander
de marcher avec moi.
Je préfère y aller à pied.
L'académicien Li,
Ne souhaitez-vous pas savoir
pourquoi Sa Majesté m'a convoqué ?
Ce n'est pas à moi de poser cette question.
Nous obéissons à tous les ordres de Sa Majesté.
Nous ne devons pas poser de questions.
L'empereur déchu fut capturé
par Yan Fengshan.
Sa Majesté souhaite…
Ayez pitié !
Tu n'as rien dit.
Je n'ai rien entendu.
Ayez pitié, je vous en supplie.
Je viens de consulter le registre du palais.
Parmi tous les érudits de l'Académie impériale
autorisé à entrer dans la Cour intérieure,
Il n'existe aucun universitaire nommé Li.
Chancelier Gao,
nous avons échangé des messages
depuis un certain temps déjà.
Nous nous sommes enfin rencontrés aujourd'hui.
Combien de temps comptez-vous
maintenir cette loi ?
Votre esprit frise l'étrange.
Faites attention, sinon vous ne vivrez pas longtemps.
Xie Huai'an salue le chancelier Gao.
GAO YAN
Où… où me suis-je trahi ?
Chancelier Gao, vous ne l'avez pas fait.
C'est tout simplement que
je suis trop prudente de nature.
Je ne néglige
aucun mot ni aucune phrase.
Pas de panique cependant.
Sous l'épée Dingtang,
Tous ceux qui viennent perdent la tête.
"Sous l'épée Dingtang,
Étiez-vous un simple académicien
de l'Académie impériale ?
Comment as-tu pu faire preuve d'une telle fierté ?
face à des assassins ?
Le marquis de Northguard, Gu Yu,
recommanda le célèbre Han Ziling,
alors que je vous avais recommandé.
Il semblerait que mon jugement était judicieux.
Han Ziling n'écrit que de la prose de grande qualité.
Il a peu de chances de survivre
à l'épée Dingtang.
Vous avez accepté la mission de Sa Majesté.
Comment puis-je vous aider ?
Chancelier Gao,
N'avez-vous pas déjà fait ?
Comment ça?
Puisqu'il n'y a pas d'académicien Li,
Pourquoi ce commandant a-t-il agi ainsi ?
Vous appeler ainsi ?
L'académicien Li.
C'est bien lui, n'est-ce pas ?
Si jamais j'ai besoin d'aide,
Je vais le rechercher.
Trouver un morceau de jade aussi brut
par cette nuit glaciale
Ça vaut le coup de braver le froid.
Han Ziling est déjà
l'un des esprits les plus brillants du domaine,
et pourtant Sa Majesté a choisi ce Xie Huai'an.
Ses jours sont comptés.
On verra bien.
Après tout,
Il a été choisi par le chancelier Gao.
et le chancelier Gao
ne s'est jamais trompé sur un homme.
TEMPLE DE BOUDDHA
Wan, quand tu te réveilleras,
Rendez-vous au temple en ruines à l'est de la ville.
Allumez la bougie devant la statue du Bouddha,
et un garde Huben apparaîtra.
Ce temple
Elle fut ravagée par la guerre
et tomba dans cet état.
QINGYI DE L'ARMÉE DU HUBEN
Autrefois, il était bondé de fidèles.
Ceux qui sont venus ici
Tous disaient que c'était béni.
Autant faire un vœu.
Yang Xuan est mort.
Vous étiez son élève.
Priez le Bodhisattva et le monde souterrain
qu'il puisse souffrir moins là-bas.
Vous avez un tempérament de feu.
Mais c'est inutile,
du moins avant un garde Huben.
Vous n'avez jamais ôté la vie à personne, n'est-ce pas ?
Sinon,
Il n'est pas nécessaire de dégainer le poignard
de votre manche.
Cela ne peut pas me nuire.
Tu savais que l'armée de Huben
viendrait te chercher,
Et pourtant, vous êtes quand même venus comme on vous l'avait demandé.
Si vous aviez profité de cette occasion pour fuir,
cela n'aurait-il pas été préférable ?
Chang'an regorge de gardes de l'ombre Huben.
Je serais arrêté avant même d'atteindre
la porte de la ville.
Plutôt que de me ridiculiser,
Je préférerais
Je laisse libre cours à ma colère avant de mourir.
Je n'ai jamais eu l'intention de te tuer.
Yang Xuan était vice-ministre
des Finances, un fonctionnaire de troisième rang.
Sa mort a une signification
pour l'armée de Huben.
Quant à toi, tu n'es qu'un humble peintre.
Même si vous mourez dans un fossé au bord de la route,
Qui s'en souciera vraiment ?
Bref, je vous ai invité ici dans un but précis.
Tu ne vaux rien,
mais celui-ci
qui a correspondu avec vous, oui.
Je veux que tu me le dises
comment vous l'avez rencontré pour la première fois.
Nous nous sommes rencontrés par hasard.
Je ne peux pas vous aider.
Peu importe.
Vous vous êtes rencontrés par hasard, n'est-ce pas ?
J'ai encore assez de patience.
Je sais que vous travaillez à l'Académie de peinture.
Et je sais aussi
Il y a là-bas un certain M. Yu
qui vous traite bien.
Je te donne deux heures.
Si vous dites toujours la même chose après deux heures,
les mains de l'armée de Huben
va tendre la main à M. Yu.
Cette aiguille en argent…
Quelle ruse maladroite !
Vous avez encore un long chemin à parcourir.
Quelqu'un, ouvrez la porte !
— Mademoiselle Bai Wan ?
— Monsieur Yu est-il là ?
Le maître allait se reposer.
— Mademoiselle Bai Wan, pourquoi…
— Je dois lui parler.
Une vie est en jeu. Veuillez excuser mon intrusion.
Mademoiselle Bai Wan !
Monsieur Yu, veuillez m'excuser
de vous déranger si tard,
mais je dois vous parler.
M. YU, PEINTRE EN CHEF
DE L'ACADÉMIE DE PEINTURE
Pourquoi êtes-vous venu ?
Si je ne l'avais pas fait,
Auriez-vous… ?
Les gardes de Huben ont déclaré
que si vous veniez ce soir,
Je devrais mourir.
Pourquoi êtes-vous venu ?
Lorsque l'armée de Huben donne un ordre,
Vous le suivez.
Pourquoi résister ?
— Monsieur !
— N'approchez pas !
J'accepte mon destin.
M. Qingyi
m'a demandé de vous transmettre un message.
Il a dit qu'avant l'armée de Huben,
On ne pouvait qu'obéir.
La mort de M. Yu
C'est le prix de votre rébellion.
Salutations, M. Qingyi.
Le monde est plongé dans le chaos.
Les vies humaines ne valent guère plus
que les mauvaises herbes.
Quelle valeur a cette fille
pour que M. Yu doive mourir pour elle ?
Elle sait lequel
L'armée de Huben tout entière est à sa recherche
depuis plus d'une décennie.
Elle lui a écrit.
J'ai intercepté un messager une fois.
Il s'est suicidé.
et la piste s'est refroidie.
Seulement en tuant M. Yu
Pourrions-nous lui faire peur ?
Donnez-lui deux jours.
Elle lui écrira pour le supplier de l'aider.
et j'aurai une piste à suivre.
Yan Fengshan a refusé de servir
sous les ordres de votre père,
Il mena donc toute l'armée de Huben
en rébellion.
Le défunt empereur était trop vieux.
pour le tenir responsable.
Il ne pouvait que laisser
le pouvoir de Yan Fengshan croître.
Trouvez les hommes que je cherche,
Et je vengerai la famille Liu.
-Courez !
-Père !
Courir!
Je suis de retour.
YE ZHENG
Ce que vous avez demandé est fait.
À quel point êtes-vous blessé ?
Pour accomplir la mission que vous m'avez confiée,
Ce n'est rien.
Même perdre la moitié de ma vie aurait été
Cela vaut son prix.
Prenez ceci.
Où est-il ?
Par ici.
XIAO WENJING, L'EMPEREUR DÉPASSÉ
Salutations, Votre Majesté.